❔❔1.What is the difference between getElementById, getElementsByClassName, and querySelector / querySelectorAll?

✔Ans:- ➡getElementById এটি শুধু মাত্র একটি নির্দিষ্ট এলিমেন্ট কে সিলেক্ট করে। যেহেতু একই নামে একটিমাত্র আইডি থাকে HTML এ। তাই এটি একটিমাত্র এলিমেন্ট এর উপর কাজ করতে পারে।।

➡getElementsByClassName এটি দিয়ে একের অধিক এলিমেন্টকে ধরা যায় এবং তার উপর কাজ করা যায়। এটি যতগুলো এলিমেন্ট কে নির্দিষ্ট ক্লাস দেওয়া থাকে, ততগুলো এলিমেন্টের ওপর কাজ করে।

➡querySelector এটি দিয়ে একাধিক এলিমেন্ট কে খুঁজতে গেলে প্রথমে যে এলিমেন্ট পায়, শুধুমাত্র প্রথম এলিমেন্ট এর ওপর কাজ করে এবং একটি মাত্র এলিমেন্ট কে কাজ করে রিটার্ন করে।

➡querySelectorAll এটি দিয়ে একাধিক এলিমেন্ট কে খুঁজতে গেলে এটি সবগুলোকেই ধরে এবং সব গুলোর উপর কাজ করতে পারে। কাজ করা শেষে একাধিক রিটার্ন দিতে পারে।

❔❔2.How do you create and insert a new element into the DOM?

✔Ans:-➡DOM এ নতুন এলিমেন্ট তৈরি করা হয় document.createElement দিয়ে। তারপর সেটিকে appendChild() এর মাধ্যমে যুক্ত করা হয়, এটি বডির শেষের দিকে নতুন এলিমেন্ট কে যুক্ত করে

❔❔3.What is Event Bubbling and how does it work?

✔Ans:-➡Event Bubbling মূলত বাবলের মত কাজ করে, যেকোনো ইভেন্ট চাইল্ডের উপর ইভেন্ট ঘটলে, সেটি আস্তে আস্তে তার প্যারেন্ট তার, প্যারেন্টস এভাবে ক্রমান্বয়ে ডকুমেন্টস পর্যন্ত যায়। যা অনেকটা বাবলের মত। এই ক্রমান্বয়ে ডকুমেন্টস পর্যন্ত যাওয়াকেই Event Bubbling বলে।

❔❔4.What is Event Delegation in JavaScript? Why is it useful?

✔Ans:-➡Event Delegation হলো এমন একটি মেথড যা আলাদা আলাদা Child এ না বসিয়ে তার প্যারেন্টসের উপর বসালে। অটো ভাবে তার প্রত্যেকটি Child এর উপর কাজ করে।। যা অনেক সময় কে বাঁচিয়ে দেয়। এটি যে সকল জায়গায় অনেকগুলা Child এর উপর EventListener অ্যাড করতে হয়, সেখানে অতি সহজে Event Delegation দিয়ে তার পেরেন্টস এর মাধ্যমে খুব অল্প সময় ও কোড দিয়ে EventListener অ্যাড করা যায়। যা কাজকে অনেক সহজ করে দেয়।

❔❔5.What is the difference between preventDefault() and stopPropagation() methods?

✔Ans:-➡preventDefault() যেকোনো এলিমেন্ট এর ডিফল্ট একশন বন্ধ করতে ও অটো রিলোড হওয়া বন্ধ করতে প্যারেন্ট ডিফল্ট ইউজ করা হয়। এটি ডিফল্ট একশন ও অটো রিলোড হওয়া বন্ধ করে

➡stopPropagation() আমরা জানি EventListener তার এ Event এড করলে সেটি টার্গেট থেকে আস্তে আস্তে তার প্যারেন্টস, তার পেরেন্টস এভাবে করে উপরের দিকে বাবলের মত করে ডকুমেন্টস পর্যন্ত যায়। যাকে আমরা বাবল বা বাবলিং বলি। এই বাবলকে নির্দিষ্ট জায়গায় বন্ধ করতে stopPropagation() ইউজ করা হয়। এটাকেই stopPropagation বলে। stopPropagation এর সাহায্যে নির্দিষ্ট জায়গায় বাবালকে বন্ধ করে দেওয়া যায়।
